[ردم.إن.مد](README.en.md)لأن[اردوينو STL الأصلي](https://github.com/mike-matera/ArduinoSTL)لم يقم المؤلف بتحديثه لفترة طويلة (202203~202212)، لقد أصدرت هذا الفرع إلى مكتبة Arduino العامة وأعدت تسميته Cpp_Standard_Library لتمييزه.

تحاول هذه المكتبة تنفيذ معظم وظائف المكتبة القياسية C++11~17 (STL) على Arduino. بالإضافة إلى ArduinoSTL، تشير بعض وظائف هذه المكتبة أيضًا إلى MSVC وLLVM وboost. نظرًا لأن الواجهة تعتمد على STL، فليست هناك حاجة لكتابة مستندات إضافية، ويمكنك الرجوع إلى أي مستند STL موثوق. ما لم يُنص على خلاف ذلك، يجب أن يكون استخدام هذه المكتبة هو نفسه. وإذا كان مختلفًا، فيجب أن يكون هناك خطأ. فنحن نرحب بك لتقديم مشكلة.

إذا كنت بحاجة إلى بعض الوظائف المضمنة في المكتبة القياسية ولكن لم يتم توفيرها في هذه المكتبة، فنحن نرحب بك لتقديم مشكلة، وسيقوم المؤلف بتنفيذها لك أولاً.

يدعم حاليًا بنيات AVR وSAM. لا توجد خطط لدعم ESP32 في الوقت الحالي، لأن ESP32 قدم مكتبة قياسية رسميًا، واستخدام مجموعتين من المكتبات القياسية في نفس الوقت سيؤدي إلى العديد من المشكلات التي يصعب التعامل معها.

قبل تضمين أي ملف رأس قياسي لـ C++، يجب عليك أولاً تضمينه`Cpp_Standard_Library.h`. يعد هذا موجهًا إلى Arduino IDE، لإخبار المترجم أنه يجب تضمين هذه المكتبة في عملية التجميع.

# وظائف التوقيع (لا تقتصر على هذا)

-   `<algorithm> fill_n shuffle`
-   `<chrono> chrono::duration`
-   `<iostream> cin cout`استخدم المنفذ التسلسلي كدفق الإدخال والإخراج القياسي
-   `<map>`
-   `<memory> unique_ptr`
-   `<random> mt19937, ArduinoUrng`：`mt19937`فهو يستهلك قدرًا كبيرًا من الذاكرة (حوالي 5 كيلو بايت)، لذا استخدمه بحذر.`ArduinoUrng`هي منصة اردوينو محددة`UniformRandomNumberGenerator`، يمكن استخدامه ك`shuffle`。
-   `<ratio>`
-   `<set>`
-   `<type_traits>`
-   `<vector>`
-   `<xutility> std::begin std::end`

# الملف التمهيدي الأصلي (للإشارة فقط، بعض المحتويات قديمة)

هذا تطبيق لمكتبة C++ القياسية التي تم تجميعها كمكتبة Arduino. تدعم المكتبة تدريس صف CS-11M الخاص بي عن طريق إضافة ميزات C++ الرئيسية إلى بيئة Arduino.

يتم نقل المكتبة من uClibc++:

[حطب://جيت.كلبك.عرج/كلبك++](http://git.uclibc.org/uClibc++)

مع تنفيذ التدفقات من مكتبة Arduino الخاصة بـ Andy Brown:

[حطب://انديبروون.م.أك/٢٠١١/٠١/١٥/تحستندردتمبلتلبرريصتلفرفروثكصترمص/](http://andybrown.me.uk/2011/01/15/the-standard-template-library-stl-for-avr-with-c-streams/)

## باستخدام printf() و scanf()

يحتوي ملف رأس ArduinoSTL على رمز لربط منفذ تسلسلي من اختيارك به
البدائيات stdio. يحدث هذا تلقائيًا ولكن لا يزال يتعين على المستخدم الاتصال
المسلسل. البدء ()

```c++
#include <ArduinoSTL.h>

void setup() {
  Serial.begin(9600); 
  printf("Hello World\n");
}
```

## استخدام`cin`ان`cout`

عندما تقوم بتضمين ملف الرأس هذا، فإنك تحصل تلقائيًا على cin وcout بناءً على ذلك`Serial`. انظر أدناه لمعرفة كيفية تحديد جهازك الخاص. فيما يلي مثال للرسم باستخدام`cin`و`cout`.

```c++
#include <ArduinoSTL.h>

using namespace std;

void setup() {
  Serial.begin(9600);
  cout << "Feed me an integers." << endl;
}

void loop() {
  int foo;
  if (cin >> foo) { 
    cout << "You fed me " << foo << endl;
  }else{
    cin.clear();
    cin.ignore();
  }
}
```

## تغيير المنفذ التسلسلي

يمكنك تغيير ما المنفذ التسلسلي ذلك`cin`,`cout`و`printf()`يستخدم. يمكنك استخدام المنافذ التسلسلية المضمنة (على سبيل المثال.`Serial1`على ليوناردو) أو يمكنك استخدام المنافذ التسلسلية للبرامج التي يتم تنفيذها`Stream`.

### باستخدام منفذ مدمج

في`src/ArduinoSTL.cpp`تغيير قيمة`ARDUINOSTL_DEFAULT_SERIAL`. اترك الإعدادات الافتراضية الأخرى دون تعليق.

### باستخدام منفذ SoftwareSerial.

تعيين`ARDUINO_DEFAULT_SERAL`ل`NULL`. قم بالتعليق على الإعدادات الافتراضية الأخرى.

فيما يلي مثال للرسم الذي يستخدم SofwareSerial:

```c++
#include <ArduinoSTL.h>
#include <SoftwareSerial.h>

SoftwareSerial mySerial(0, 1);

namespace std { 
  ohserialstream cout(mySerial);
  ihserialstream cin(mySerial);
}

void setup() {
  mySerial.begin(9600);
  ArduinoSTL_Serial.connect(mySerial);
}
```

## تجنب إنشاء مثيل`cin`و`cout`

تصريح علني`ARDUINOSTL_DEFAULT_CIN_COUT`ولن يتم إنشاء مثيل لأي شيء. يجب عليك التعليق على هذه العلامة إذا كنت تنوي تحديد منفذ تسلسلي غير افتراضي. ليس هناك نفقات عامة ملحوظة للاستخدام`printf()`لذلك لا يمكنك حاليًا تجنب تهيئته.

## مشاكل معروفة

طباعة العوامات والمزدوجة باستخدام`cout`يتجاهل محددات التنسيق.

يبدو أن uClibc مكتمل إلى حد ما. تعمل كل من السلاسل النصية والمتجهات، حتى مع الكمية المحدودة من الكومة المتاحة لاردوينو. يمكن العثور على صفحة حالة uClibc++ هنا:

[هتبص://سكسكس.كلبك.عرج/ستتس.هتمل](https://cxx.uclibc.org/status.html)

استخدم دائمًا أحدث إصدار من Arduino IDE. تستخدم هذه المكتبة مواصفات مكتبة Arduino IDE الإصدار 2.1 مع الميزات المتوفرة فقط في Arduino 1.6.10 والإصدارات الأحدث. المواصفات تجدها هنا:

[هتبص://جذب.كوم/أرضين/أرضين/ويكي/اردوينو-يدي-١.خ:ليبرريصبكفكت](https://github.com/arduino/Arduino/wiki/Arduino-IDE-1.5:-Library-specification)

## رخصة

مكتبة uClibc++ مرخصة بموجب LGPL. يعتمد هذا المشروع على LGPL ليكون متوافقًا مع الجزء الأكبر من الكود الذي يستخدمه. ما لم يُذكر خلاف ذلك، فإن كل التعليمات البرمجية مرخصة بموجب LGPL. هناك استثناء واحد:

-   تم ترخيص src/serstream بموجب ترخيص BSD وفقًا لرغبات Andy Brown هنا:[حطب://انديبروون.م.أك/ترمسيندكندشنص/](http://andybrown.me.uk/terms-and-conditions/)
